各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
幾日不見
甚是想念
今天是2025年2月12日禮拜三
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
鮑爾這次發言小心翼翼
生怕市場有什麽過度解讀
而美元沒有在更大利多激勵下
投資人先跑再說
而市場則在等川普的關稅大戲
有沒有新劇情
畢竟貿易戰這出連續劇太刺激
可能沒人想看
聯準會的態度其實也沒變
降息? 先等一等哦
我們看一下芝商所 FEDWATCH工具顯示
即便今年5月，降息機率也不高哦
因為美國經濟仍整體強勁
通膨也還沒回到2%目標
市場現在對關稅新聞的敏感度降低
因為說歸說
做不做又是另外一回事
然而美銀也提醒
若關稅戰升級
可能會影響全球貿易
甚至導致報復性措施
這可不是鬧著玩的
目前市場處於觀望模式
美元短線震盪
美國10年期公債殖利率
昨天小攀升到4.54%
是不是依然如宏爺分享上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐
維持區間震盪整理
不過整體來說
宏爺還是對台灣經濟
尤其科技業有信心
另外關注一下東南亞股市
最近的慘況
就像一場熱帶風暴
把投資人信心全吹走了
這是泰國股市走勢圖
菲律賓；以上股市指數
猶如午夜12點過後
灰姑娘的馬車變回南瓜一樣
全球敬陪末座
讓不少投資人懷疑
是不是去年進場時誤會了什麽
去年大家還在幻想這些市場能
避開全球經濟波動
結果現在才發現
沒有內需動能支撐
加上美元強勢
資金根本沒有遮風避雨的地方
印尼的雅加達綜合指數
已經跌到三年新低
從去年9月高點起跌超過17%
而菲律賓股市也在去年的12月
跌破所有均線
遁入空頭格局
這些市場就像馬拉松
跑到一半腳抽筋
已經快跑不動了
還得面對聯準會降息時機的不確定性
至於親中的泰國呢?
指數破底再破底
大家可以回顧過往歷史
好像跟共產黨扯上關係的
通常下場不會太好
除了美元太強
導致這些東南亞國家出口競爭力下降
還有當地經濟表現一言難盡
印尼銀行股因企業財報疲弱被拋棄
泰國政府則催促央行降息來刺激經濟
而菲律賓則因經濟數據疲軟
似乎讓投資人看不到希望
原本以為
這些市場是全球動盪的避風港
結果一轉眼變成風暴中心
資金紛紛 落跑
透過以上市場
宏爺想分享的是趨勢變化由盛轉衰
通常有其端倪
我們看下今年印尼股市走勢情況
是不是類似葛蘭碧八大法則走勢
重點是去年11月連破月線與20周均線
重返空方勢
各位不要覺得我又沒有投資印尼
與我無關
聰明的投資人懂得舉一反三
各類金融商品關鍵重點:
當然宏爺會再觀察大戶籌碼與基本面展望
綜合評估
話說回來了
台灣股市的表現
真的是全球的資優生了
我們看一下觀眾留言
2023年初才進入股市
他的同事推薦他聽ETF 頻道
還有宏爺講股
後來觀眾選擇提升自己能力
加入了宏爺學員頻道
把ETF出清
靠著宏爺教學的選股邏輯
尋找自己的潛龍股
觀眾認為
再好的ETF也只能賺小小的錢
不過好的股票可以賺大大的錢哦
當然宏爺頻道重點分享實用的經驗與技巧
觀眾都是靠自己選股而獲利哦
沒有明牌與買賣分析建議
而宏爺持續看好台灣股市發展
並非口說無憑、閉門造車
我們看一下台灣證券交易所公布
1月上市公司營收達3.5兆元
年增7.52%
數據看起來亮眼
但如宏爺分享
並不是全面地好
504家成長
530家衰退
這場景就像操場上有運動健將
也有氣喘吁吁的跑者
整體表現看似進步
但實際上是有人拼命狂奔
有人則原地踏步
甚至體力不支
過去兩年市場呈現
AI、半導體等科技業
像是加足馬力的快艇順風直衝
反觀傳產業....
有些公司開始反彈
比如鋼鐵股
但這更像是壞天氣後短暫放晴
得小心長線來看
中國嚴重供需失衡問題依然存在
價格壓力仍然不容小覷
川普政策就像不定時炸彈
三不五時就震撼一下市場
因此有些機構也相對悲觀
例如CRIF警告
未來3年全球企業信評將下調
台灣也難逃
這部分宏爺依然認為
股市好壞摻雜
短線跑得快的
可以趁震盪行情，區間內低買高賣
長線則關注增長的產業
例如AI漣漪
持續從上遊慢慢的擴散到中、下遊
這條賽道上跑者耐力十足
或依然值得我們長期關注
我們看下這則新聞
歐盟有點睡醒了
拋出2,000億美元
想在AI賽道上迎頭趕上美國與中國
打造AI超級工廠
配備10萬顆最新AI晶片
比目前的AI工廠規模多4倍
勢必要在算力上翻身
但問題來了
AI可不是「撒錢就會變聰明」的產業
沒有完整的生態系
這筆巨資可能只是變成昂貴的學費
投資人密切關注
哪些企業持續搭上這波熱潮
像是晶片、雲端運算與AI軟體開發商
這些或是未來有機會脫穎而出的
潛在受益者
歐盟的AI夢能不能實現
還得看這筆錢花的精不精準
AI產業現在就像高檔餐廳
熱門族群吃香喝辣
股價也飆的像頂級牛排的價格
讓不少投資人看了倒吸一口氣
但市場向來是
稍微風吹草動就讓人心驚膽跳
這個時候最重要的不是恐慌
而是看清
換句話說
buffet 再好吃也不能隨便入場
得等有折扣才划算
未來AI概念股或再出現過度修正
就像米其林餐廳推出限時特價
屆時投資人或可考慮把握時機
挑選體質好的企業慢慢進場
畢竟AI是長線趨勢
不會因為一時的股價震盪就熄火
甚至如宏爺持續分享到
商機持續擴散到中、下遊
真正的機會
往往藏在市場情緒最悲觀的時候
大家覺得歐盟發展AI的錢
會落入哪些廠商的口袋呢
接著分享今日主題
我們先回過頭看一下特斯拉情況
馬斯克這幾年簡直是「商界最強摻和王」
從電動車、太空到社群媒體無所不管
現在連美國政府開支也要來參一腳
想要幫美國人省錢進行開支瘦身
不過結果可能讓特斯拉的銷量消瘦
根據部分分析師的調查
潛在購車者對特斯拉的敬好感度
已經接近歷史新低水平
這張圖表是美國加州購買電動車情況
其中紅色代表特斯拉銷售
電動車的主要消費族群
傾向支持民主黨
而就在馬斯克靠攏共和黨的川普後
民主黨選民對馬斯克持續有意見
更尷尬是川普一上任
就削減電動車充電網絡補助
取消提高EV銷售的法規
這對特斯拉來說簡直是雙面夾擊
結果特斯拉在2024年首次出現
年度銷售衰退
股價自川普上任後已跌15%
當然這部分與先前的飆漲也有關
大幅的獲利回吐
市場開始質疑2025年的重回成長計劃
真能成真嗎
坦白說好壞我們先不論
宏爺欣賞馬斯克
的氣勢
人生與股市的道理相同
除了非常極端的左邊黑與右邊白之外
大多時候都是灰階的
就像股市大多時候都是盤整震盪居多
尤其飆股波段大漲之前
容易震盪洗盤
將不安定沒有信心的籌碼洗出場
所以我們投資人在股票市場
想要獲取大量財富的關鍵
還是要深入了解所投資公司
這樣的話遇到盤勢恐慌大跌
才敢越跌越加碼
回歸馬斯克
民主國家可能不少選民
通常認為立場與自己不相同的
肯定是壞人
甚至這樣情況在1592年韓國也出現
國家大難臨頭前夕
朝鮮兩黨人馬依然惡鬥互扯後腿
後果是更慘烈的
最終結果參戰的中、日、朝三國
都沒有贏家
目前美國政治如此
更不用說台灣
其實商人政治立場的表態
可能代表失去部分政治傾向的消費者
宏爺真心地期許民主國家的選民
理性地檢驗政黨與政治人物
而不是單純只有立場沒有是非
此外宏爺頻道不談論國內政治
非理性留言會刪除
感謝配合
當然更重要是股票市場
我們也不要是死多頭或是空頭
贏家通常是仔細觀察萬物演變的規律
耐心等待較佳時機再出手
因為不懂這道理
股市任人宰割
今天影片分享到這邊
祝大家獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利